# RUNTEQ_portfolio
■サービス概要
このアプリは、しばらく連絡を取っていなかった友達と、気軽にやり取りを再開できるツールです。
簡単な質問を答えるだけで、最適なメッセージ内容を提案します。久しぶりの連絡だからといって文面に思い悩むことなく、数クリックで友達にメッセージを送信することができます。
友達の誕生日が近づくと通知を受け取ることができ、お祝いのメッセージを忘れずに送れます。また、グループ別に友達リストをつくることができ、思い出の写真を記録・共有できます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私は、高校・大学で海外留学をした経験があり、その時にいろんな国の友達ができました。しかし、日本に帰国後数年経つと、連絡を取り合うことが少なくなり、いつの間にか疎遠になってしまいました。
同じように、社会人になってからも地元を離れ就職したため、地元の友達と連絡を取り合うことも少なくなってしまいました。
せっかくできた友達とこれからも関係を続けていきたいと思うようになり、それをサポートするアプリをつくろうと思ったのが制作理由です。

■ ユーザー層について
- 進学や就職で地元をしばらく離れている人
- 社会人3～10年目の人

日本は、多くの人が進学・就職で地方から東京などの大都市に転居します。
地元の友達と離れてしまった人たちは、私と同じように、連絡の頻度が減り、疎遠になっている人も多いのではないかと思います。
また、社会人3～10年目（おおよそ25～35歳）は、結婚や出産などで新しい人生のフェーズに入る人も多い年代です。
家族と過ごす時間が増え、友達との時間が減りがちなことから、同じような課題を抱えているのではないかと想定しています。

■サービスの利用イメージ
このサービスを通じて、2つの価値を提供します。

1つ目は、連絡を取る際の文章作成の手間を省き、「連絡を取りたい」と思ったときに気軽にメッセージを送れることです。
具体的には、数ステップの質問に答えるだけで、AIが最適なメッセージ内容を提案します。

2つ目は、再び繋がった友達と、これからも関係を継続しやすい環境を提供することです。
具体的には、友達の誕生日などのプロフィール情報を登録でき、その日が近づくと通知を受け取ることができるので、忘れずにお祝いメッセージを送れます。
また、友達との思い出をアルバムに記録し、共有することで、絆を強めることができます。

■ ユーザーの獲得について

- mattermost、Fledge HubでのRUNTEQ生（社会人3～10年目が多く在籍）への発信
- SNSでの情報拡散
- qiita記事作成
- 友人や家族を通じた口コミ



■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

このアプリには、久しぶりに友達と連絡を取る第一歩を踏み出すためのメッセージ提案機能と、
大切な友人の誕生日をうっかり忘れないための通知機能の2つのメイン機能があり、
これらの機能を合わせ持つ点が、差別化ポイントになります。

〇差別化ポイント
- 簡単な質問に答えるだけで、AIからメッセージ内容を提案してくれる。
　これにより、久しぶりに連絡を取りたいものの、メッセージ内容を考えるのが煩わしいと感じているユーザーに、連絡を取りやすい環境を提供する
- 友人の誕生日をユーザー自身で登録でき、その日が近くなると通知を受け取ることができる

〇競合サービス
- ヒトメモ　　　 ：友人の情報を登録することができ、誕生日が近くなると通知を受け取れる。ただし、メッセージ提案機能はない。
- LINE、Facebook：今日が誕生日のユーザーを表示する機能をもつが、そのページを自ら確認しにいく必要がある（通知機能はない）。
　　　　　　　　　　また、特にLINEでは、誕生日を登録していないユーザーは表示されない。

■ 機能候補

〇MVP
  - トップページ
  - AIによるメッセージ提案（ワンクリックでコピペできるようにする）
  - 会員登録・ログイン
  - 友人の一覧
  - 友人の詳細（プロフィール情報）
  - LINE通知

〇本リリース
  - 友人の一覧（グループ分け）
  - 友人の詳細（思い出アルバム作成、シェア）
  - マルチ検索
  - 誕生日カレンダー（Google Calendarとの連携機能付き）
  - 提案メッセージをLINEへ送信

■ 機能の実装方針予定

- AIによるメッセージ提案
  - ChatGPT API

- 会員登録・ログイン
  - sorcery
  - devise

- LINE通知
  - LINE Messaging API
  　LINE Messaging API SDK for Ruby
  　line-bot-sdk-ruby

- 誕生日カレンダー
  - simple_calendar
  - Google Calender API

- 提案メッセージをLINEへ送信
  - LINE Messaging API
  　LINE Messaging API SDK for Ruby
  　line-bot-sdk-ruby

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/lFd2OYHDfzMORIIZEBwt0Q/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3%E3%80%80%E6%B8%85%E6%9B%B8?node-id=38-1881&t=8kibtZcWwFSQPAt8-0

### ER図
dbdiagram.io: https://dbdiagram.io/d/668898e59939893dae2eedaf